# 雅虎终于死了：从市值 1000 亿到贱卖 48 亿，到最后连名字都没保住

> **博主说**：恍惚间，一个互联网帝国就此崩塌，消逝。

## 正文



![1](http://img.blog.csdn.net/20170523171143816)

　　原本可以成为 Google、Facebook 的“爸爸”，或者微软的“儿子”，最后却像“孙子”一样被贱卖，沦为互联网浪潮的“弃子”。

　　卖身之后的雅虎（Yahoo！）宣布，正式改名为“Altaba”。雅虎 CEO 玛丽莎 · 梅耶尔及联合创始人大卫 · 费罗将在核心业务出售给 Verizon 的交易完成后退出董事会。

　　一颗巨星，就此陨落；一个时代，正式终结。

![3](http://img.blog.csdn.net/20170523125415307)

　　对“互联网原住民”的 90 后、00 后来说，雅虎是一个陌生的名词。但在 70 后、80 后心中，雅虎才是真正的互联网“老司机”，只是，好久没有发车了。从互联网的拓荒者，到现在的拾荒者；从本可以收购 Google、Facebook，到被 Verizon 收购；从 1000 亿美元的市值，到 48 亿美元卖身。

　　长江后浪推前浪，雅虎死在沙滩上。雅虎之败，败在哪里？

### 1. 互联网“帝国”，等于互联网的一切


　　1995 年，斯坦福大学的两个毕业生，“华裔”杨致远和大卫·费罗联手创立的雅虎正式上线。

![4](http://img.blog.csdn.net/20170523125921325)

　　当杨致远创立雅虎的时候，31 岁的张朝阳从麻省理工学院毕业后还在瞎混，31 岁的马云刚刚知道什么叫互联网；24 岁的马化腾还在构思企鹅的雏形，24 岁的丁磊在为一家美国公司打工；24 岁的周鸿袆正在西安交大读硕士……

　　薛蛮子形容现在的雅虎和阿里巴巴就像是当年的小弟弟长成了大爷，当年的大爷沦落成了‘小三’。

![5](http://img.blog.csdn.net/20170523130307051)

　　最初，雅虎只是对网站站点进行了简单分类的分级目录，让网站资源变得有序，便于用户查询和使用。

![6](http://img.blog.csdn.net/20170523130415975)

　　随后，雅虎逐步扩张，建立了集搜索引擎、电子邮箱、即时通讯、网页广告和网站建站平台于一体的生态系统，覆盖人们生活的方方面面，成为了世界上最大的互联网门户网站。

![7](http://img.blog.csdn.net/20170523163135451)

　　1999 年，互联网刚刚起步阶段，雅虎就拥有了 1.2 亿独立用户，其中 1 亿用户至少在雅虎的某一个频道或特色服务中注册过。以电子邮箱为例，雅虎邮箱曾在全球范围内拥有 2.43 亿用户，很多中国网民的第一个邮箱即是后缀为`@yahoo.com`的雅虎邮箱。

![8](http://img.blog.csdn.net/20170523163312907)

　　创立仅 1 年多后，雅虎就登陆纳斯达克。上市当天股价上涨了 154%，市值达到 8 亿美元。2000 年 1 月 3 日，雅虎的市值一度达到 1280 亿美元。

![9](http://img.blog.csdn.net/20170523163420513)

　　当年的雅虎，到底有多牛？

　　它是全球第一家提供互联网导航服务的网站；它开创了互联网免费模式，即内容免费，广告收费。2000 年～2006 年，它一直霸居全球互联网排名第一的宝座。2006 年全球互联网公司前 20 名中，它独霸 3 席，雅虎、雅虎日本和雅虎中国分别位列第 1、第 7 和第 14.

　　美国的 Google、Facebook，中国的新浪、搜狐和网易三大门户网无一不是它的追随者和模仿者。当年的雅虎“帝国”，几近无敌，甚至可以说，等同于整个互联网。难怪一些专家不无夸张地说：“Internet 有朝一日将改变整个世界，但若没有`YAHOO！`，恐怕连门还摸不着呢。”

### 2. 那些年错过的爱情，能买却不买，能卖却不卖


　　Internet 摸到门了，正在改变着世界。先驱者雅虎，却迷路了。

**① 错过 Google**

　　1997 年，斯坦福大学的两个学生，搞了一个叫“BackRub（网络爬虫）”的研究项目，想要以 100 万美元卖给雅虎，这就是 Google 的雏形。

![10](http://img.blog.csdn.net/20170523164239153)

　　上图是 Google 在 1998 年的页面，标识后面也有个惊叹号，可能在模仿`Yahoo!`. 高冷的雅虎却无动于衷，到了 2002 年，雅虎幡然悔悟，开始认真考虑收购 Google，才发现已经买不起了。今天，Google 的市值是 5000 亿美元。

**② 错过 Facebook**

　　2006 年，雅虎报价 10 亿美元准备收购 Facebook。扎克伯格和Facebook 的投资者几乎同意了这个交易。

![11](http://img.blog.csdn.net/20170523164437032)

　　当时正值 Facebook 内忧外困，雅虎便趁火打劫，在最后关头砍价至 8.5 亿美元，倍感羞辱的扎克伯格，在董事会上当着所有人的面撕烂雅虎递交的协议书。过了几个月，雅虎又提出 10 亿美元甚至更高的收购价，被 Facebook 拒绝。今天，Facebook 的市值是 3000 亿美元。

**③ 错过 Microsoft**

　　2008 年 2 月 1 日，微软开出 450 亿美元的高价，溢价 60%，向雅虎抛出橄榄枝，希望通过两者的联姻，打破谷歌在搜索和在线广告市场的垄断地位。雅虎却认为报价大大低估了雅虎的市值。3 个月后，微软又将报价提高到了 500 亿美元，不过依旧被后者拒之门外。

![12](http://img.blog.csdn.net/20170523164630049)

　　微软洽购雅虎，各方一直看好，最后却不了了之。错失了这次高价卖身的机会，雅虎犹如货架上的打折商品，无奈地等待着讨价还价，煎熬地期待着买家光临。2016 年 7 月 25 日，美国通讯巨头 Verizon 宣布以 48.3 亿美元收购雅虎。

　　对于曾经的互联网巨人来说，这个结局更像是一场羞辱，48 亿美元的售价还不到巅峰时期千亿估值的一个零头。

### 3. 老司机，为什么翻车了？


　　与雅虎同年上线的亚马逊，始终保持稳步上升，成为市值仅次于苹果、谷歌、微软的科技圈第四强。只比雅虎年轻两岁的谷歌，在走过 18 年历史之后，依然处于持续上升通道。

![13](http://img.blog.csdn.net/20170523165317286)

　　雅虎这位互联网“老司机”，为什么就翻车了呢？

**① 迷失在产业更替中**

　　仅仅错过搜索引擎，并不致命。致命的是，雅虎在电商、视频、社交网络、游戏、微博等兴起的时代也鲜有建树，导致其地位日益边缘化。2012 年，“硅谷女神”玛丽莎 · 梅耶尔出任雅虎 CEO，先后收购了 50 多家公司，涉及社交网站、轻博客、视频、游戏、电话会议系统等领域。

![15](http://img.blog.csdn.net/20170523165453724)

　　结果，不少公司在被收购后不久便关停了业务或逐渐消失，雅虎因此被称为“创业公司杀手”。

**② 大公司病上身**

　　随着规模越来越大，雅虎官僚作风日盛，造成组织资源的大量浪费。迄今为止，互联网领域最成功的公司基本都是创始人主导，唯独雅虎是职业经理人主导。更加奇葩的是，雅虎 22 年换了 7 任 CEO，最长的任期 6 年，短的仅 4 个月就被董事会赶下台。

![16](http://img.blog.csdn.net/20170523165603053)

　　互联网发展日新月异，雅虎却在管理层频繁的变动与更迭中，摩擦内耗、左右摇摆，与其他互联网巨头的差距越来越大，最终走向衰落。原本可以成为 Google、Facebook 的“爸爸”，或者微软的“儿子”，最后却像“孙子”一样被贱卖，沦为互联网浪潮的“弃子”。

　　雅虎之败，时也，命也？亦或，作也？

![17](http://img.blog.csdn.net/20170523165703195)

　　有人说，杨致远是个成功者，曾几何时，上雅虎网站几乎成了上网的代名词；有人说，一百年后，如果人们只记得两个对互联网贡献最大的人，那么这两个人就是是杨致远和费罗（David Filo）；二十年后，这个“曾经的先行者”，这个互联网“老兵”，这个于世纪之交为一代中国网民带来最初记忆的雅虎邮箱、Yahoo Messenger 终于要结束自己的风光。

　　雅虎倒下了，我们不用太过悲伤。毕竟，柯达、诺基亚，也是这样倒下的；毕竟，时代的新浪潮，总是要踩着几块鹅卵石，继续向前奔涌的。

![18](http://img.blog.csdn.net/20170523165750570)

　　雅虎的倒下，之于我们个体的意义，不是少了一个浏览新闻的网站，而是提出了一个命题：企业或个人，如何在时代的浪潮中，不被淘汰？当今之中国，正面临“三千年未有之大变局”，经济高速发展、科技日新月异、财富急剧积累、国家蒸蒸日上……

　　每一个中国人都是这场“大变局”的亲历者甚至是推动者——大江东去，你可以随波逐流，也可以逆流而上，但是，千万不要停止不前！


----------

**温馨提示**：本文的内容及排版略有修改，如果大家对原文感兴趣，可以点击下面的链接阅读原文。


----------

**转载声明**：本文转自微信公账号「世界华人周刊」，作者「路里」，[雅虎终于死了：从1000亿市值到48亿卖身，如今连名字都没保住](http://mp.weixin.qq.com/s/LDt1_OjPLnyDXa4JcrW_Ng)。
